# Intelligent Placer
Задание по курсу "Решение задач с семантическим разрывом". СПбПУ, 2022г.

Воротников Андрей, 5030102/90201

# Постановка задачи
Необходимо по фотографии одного или нескольких предметов и многоугольника, который нарисован черным маркером на белом листе A4, определить, могут ли каким-либо способом данные предметы одновременно, но не перекрывая друг друга, поместиться в этот многоугольник. 
Предметы и лист с многоугольником располагаются на горизонтальной поверхности. Все предметы, которые могут оказаться на фотографии, заранее известны.
## О программе
- Программа представляют из себя библиотеку Python `intelligent_placer_lib`
- В основном файле программы `intelligent_placer.py` содержится функция `check_image` на вход она принимает путь до изображения с предметами на фоне и массив координат вершин многоугольника. Функция возвращает True, если предметы можно вместить в многоугольник, иначе - False.
- Для удобства тестирования разрешается запускать `intelligent_placer.py` как скрипт. В этом случае скрипту в качестве параметров передаётся путь к изображению и путь к файлу с описанием многоугольника. Программа выводит в стандартный поток ввода результат выполнения функции check_image: True или False.

## Требования
### Общие требования к изображениям
* Все изображения в .jpg формате
* Угол между направлением камеры и перпендикуляром к поверхности должен быть не более 15&deg;
* Расстояние между камерой и поверхностью с объектами 30-50 см
* Изображения сделаны в дневном освещении, объекты на фотографии имеют чёткую границу, отсутствуют засвеченные области и тени высокой интенсивности
* Изображения цветные, без цветовой коррекции и наложения фильтров
* Объекты  должны быть размещены на светлой поверхности из [файла](images/background.jpg)
* Оптические изображения должны быть незначительны. Единица длины на объекте не должна отличаться более чем на 5% от единицы длины в центре изображения. 

### Требования к многоугольнику
Многоугольник должен быть выпуклым и замкнутым.
#### Формат многоугольника
Мноугольник задаётся как массив пар координат. Порядок пар задаёт стороны - вершина соединяется с предыдущей и следующей.
Последняя и первая вершина также считаются соединнёными.

Масштаб координат соответствует масштабу поверхности, на которой расположены предеметы. Координаты задаются в сантиметрах. Например, отрезок `(10.1, 20)-(10.1, 40)` соответствует горизонтальному отрезку длиной 20 см.

Файл, задающий n-угольник содержит n-строк, в каждой из который содержится 2 числа - координаты вершины. Порядок строк соответсвует порядку вершин в массиве.
Например, такой файл задаёт квадрат 10смx10см:
```
10 10
10 20
20 20
20 10
```

### Требования к объектам
* На фото находятся объекты только из множества рассматриваемых примитивов
* Один объект присутствовать на фото только один раз
* Объекты не должны накладываться друг на друга
* Объекты должны целиком помещаться на фото

# Изображения используемых объектов (примитивов) 
[Ссылка на предметы](images/objects)

# Тестовые входные данные
[Ссылка на входные данные](images/test_input)
